-15-

civitatisque istius eires efficiam eos qui prisci illi
Athenienses fuerunt, quos jam exstinctos sacrae AEgyp·
tiorum litterae in lucem etenebris eruerunt, adeo ut
de illis deinceps tanquam de veteribus Atheniensibus
verbafiant. a Cui Socrates: r Copiosam et splendidam
disputationis mensam apparavisse mihi videris (1). a
Te interrogo: num dubia res esti Nonne patet in Timoeo
Platoni destinatum societatem antiqua atque eadem
nunc er oculis hominurn ablata Atheniensium civitate
priorem depingeret At nonne paulo ante Rempubli-
cam in priori dialogo expressam veteri Atheniensium
civitati aequavit‘l Ergo Timaeus citeriorem id est per-
fecto propiorem quam haec respublica erat, Deorum

scilicet coetum nobis patefaciet. Quod res ipsa valide
confirmat.

Hic enim cernimus praeter homines, mortalia aui·
malie, esse Deorum genus, ipsum quidem bipartitum.
Prior pars Deorum vagorum et arbitratu suo appa·
rentium quos colit vulgus, nec audet Plato e divina

sede deturbare (2). Secunda Deorum in coelo ordinato ·

ac constanti cursu tendentium, qui quum materia non
sint indissolubili praediti, tamen voluntate summae
Potentiae manent immortales. a Divini quidam ani·
malis speciem ex igni maxima ex parte componebat
auctor ut splendidissimum esset visuque pulcherri-
mum. Cumque illud universi figurae simile vellet lore,
rotundum fecit, posuitque in ipsius optimi sapientia:
atque illud sequijussit‚ circumque omne eoelum distri-
buit, ut verus illi ubique ex hac varietate ornatus

mma-mma

 

