-79..

ducunt : concretiones vel condensationes et discre-
tiones, vel rarefactiones, etin eaquae ista sequeu-
tur‚... ct denique omnibus quibus anima usa, si intel-
lectum quoque semper divinum acceperit‚recte cuncta ·
diis recta feliciaque perducit; sin vero amentiae oon-
juucta luerit, omnia his contraria facit. u Sed « constat
optimam animarum totius mundi curam habere conoe·
dendum esse (l). n

Anima autem quamvis corpori principium motus
sit, et possit ab illo conturbari ac retardari, quasi
pondere currus auriga, illius ‘vices nou patitur, nec
quum illud in partes abit, ipsa dissolvitur. Semper
manet sibi similis; haud secus atque auriga qui de
curru fracto inalium integer transit, moriente empore,
vivere non desinit. Quae sint animae civilis fata Plato
non declaravit, nihil aulem impedit quin eadem ea
quae uniuscujusque animae esse arbitremur. Ergo in
machina illa organica quam civitatem vocant, pars
praestantior, motus origo, extrinsecus veniens velut
sedit et ut ita dicam vehitur, mox in aliam transgres-

sura. Recta respublica Dei apud homines visitatione
oritur. Quod Memoris finis praeclarissime confirmat,
monstrando virtutem rectae gubernationis unicam, ut
vidimus, causam, cuique uon mente neo voluntate sed
divina sorte supervenire. o Si autem nos in omni hac
disputatione recte perscrutati sumus, virtus utique neo
doctrina, neque natura nobis aderit, verum divina
sorte, absque mente in eum qui eam sortitus luerit in-
fluet, nisi sorte quis ex civilibus talis existat ut alium

(r) ne repra, ooo, a.

 

