431...

cuique aptas partes distribuit, et omnia ordinat ut
suum ad finem feliciter tendant. (( Oportet sane, o Cli·

nia, 13 333 quaque re congruum singulorum operum
servatorem excogitare. Qualem maxime locum in ani-

malibus anima et eaput habere videntur... Horum
nempevirtus omni animalisalutem praebet. Nam animae
quidem ad 3113 meus inlusa est ε 333111 quoque ad alia
visus auditusque est insertus Atqui ita summatim
pulcherrimis sensibus mens conjuncta, et in unum
redacta, 33133 31333133333311131133 (1). r Qua ratione
igitur Mens sensibus adsalutem hominis unius utitur,
gubernator nautis adsalutem navigantium, imperator
interioris ordinis ducibus adsalutem militum, eadem

ratione utuntur decemviri suis adjutoribus ad salutem
civitatisuniversae.

“ Multos locos consulto perscriptos retulimus ut pateat
13333 comparationem non 3333 fortuitam neque anobis
ex angulo quodam Platonicorum operum curiose

expressam, sed praecipuum in cirili doctrina quam
inspicimus locum tenere, atque in se quasi omnem
sensum contrahere. J am argumenta quibus eam recta

confirmat Plato nullum de hoc dubitare sinunt. Bis
enim negat posse sieri 31 totum ullum aliam ac ele·
menta quibus constat naturam praebeat et civitas
dispar suis civibus sit. ( Profecto, inquit in Republica

nobis necesse est confiteri, easdem in nobis species
atque mores inesse quas et incivitate. Neque enim

aliunde in civitatemhaec devenerunt. Ridiculum quippe
esset si quis iracundam animositatem existimaret

(3) rapu, ru, 3.

 

